就喺麥太快要臨盤嘅時候
有一個膠兜喺九龍上空飛過
沿住荔枝角道
直出大角咀道經過好彩酒家
再左轉返出花園街樂園牛丸王對上…
都係唔好
先去街市大樓嗰間妹記魚腩粥嗰度
轉下轉下都係唔好
都係出返去亞皆老街飛過火車橋
右轉入太平道
再右轉屈返出去窩打老道
向女人街方向飛下…
最後膠兜飛咗入廣華醫院嘅候產房
亦即係麥太右邊魂精對上
都係唔好
左邊魂精對上
轉下…噉
麥太認定呢個係異象
於是向魂精對上嘅膠兜許願
而腦入面
亦即時出現咗快要出世個仔嘅樣
希望佢好聰明，讀書好叻
膠兜對麥太嘅願望似乎冇乜表示噃
於是，佢對住膠兜補充噉話
或者讀書唔叻，出嚟做嘢叻呢
又或者呢…
又或者係好靚仔…
好似周潤發同埋梁朝偉咁靚仔
膠兜依然係噉喺度轉
好似一啲應承嘅跡象都冇
麥太一時心虛
嗱嗱臨喺膠兜未落地之前
起過另一個願望
就算唔係咁聰明同咁靚仔
只要福星高照，一世夠運
乜嘢事都逢凶化吉啊吓
佢靠自己有料解決啲嘢就梗係好啦
不過運氣都好緊要喎
雖然似梁朝偉周潤發
都唔慌佢冇運行
但係都要叻仔先得𠿪
最後膠兜「嘀督」一聲噉落地
「嘀督」
「嘀督」喎
即係應承啦
麥太心諗
今次冇死喇
但係應承咗啲咩呢？
叻仔？
好運？
定係話似周潤發啊？
為咗紀念呢個賜福嘅膠兜
麥太決定將個仔嘅名叫做麥膠
都係唔好
膠膠聲咁難聽
不如叫麥兜啦
各位…
我就係呢個爭少少就叫做麥膠嘅小朋友
麥兜
《麥兜故事》
我個名叫麥兜兜
我阿媽叫麥太太
我最喜愛食麥nugget
一起吃雞一起在歌唱
我個名叫麥兜兜
我老師叫Miss Chan Chan
我最喜愛食碟雞飯
一起吃雞一起在歌唱
但現實
就似一隻鴨
下下一定要得
（duck）
唔得，唔得
點算啊？
點樣令隻雞變做鴨？
含住個雞包仔
望住四寶雞紮
可嘆現實
係要一隻鴨
加塊荔芋共我一起紮
（紮紮紮）
我最喜愛食啫啫雞
我最喜愛食雞噼噼
我最喜愛食豉油皇雞翼
一起吃雞一起在歌唱
食食啊，食食矇你
不過呢…
我最想吃雞
我最終變臘鴨
鴨
鴨！
（我的學校）
咦，麥太
乜唔見你一排？
個腳瓜囊粗咗咁多啊？
鬼咩？
日日撇來撇去同個仔揾幼稚園吖嘛
點解唔試下好彩酒樓斜對面
舊中僑百貨公司樓上
嗰間春田花花幼稚園呢？
就係坐落喺界限街同南昌街交界
銀城美食廣場附近
嗰間春田花花幼稚園呀？
係啊
深水埗地鐵站口行過去唔使十分鐘啊
春田花花幼稚園
師資優良
仲係西人教英文𠻹㗎
咦，西人教英文？
係啊，春田花花
真係好多西人㗎
嗱，呢個扮緊白兔豬樣嘅小朋友
即係橫睇掂睇都唔似發哥或者…
偉仔嗰個呢
就係我
麥兜啊
呢間就係我讀嘅幼稚園
校長係潮州人
可能仲係講緊潮州話
所以咁多年嚟
我其實唔係好知佢噏乜
蛋撻
-蛋撻
大湖芳鴨札
-大湖芳鴨札
灣幾號墾教十節
-灣幾號墾教十節
都唔好玩其孝恨教18
-都唔好玩其孝恨教18
好，各位同學
今次左會係要同大家
分享一個好重要嘅主題
小朋友，你哋今個交咗學費咩啊？
-有
哎喲，好彩，咁大家可以返去上堂喇
你哋可能覺得呢間幼稚園好逗麗
但係對於我同埋我班同學仔嚟講
呢度係我哋最快樂、最美麗嘅樂園
仲有一個好疼我哋
不過就有少少失魂嘅班主啊，Miss Chan
佢嘅志願係做下一個王妃
或者係做下一個陳維林都得
好啦，我哋而家開始點名
脈脈同學
到
阿輝同學
Boosie同學
到
德巴同學
阿May同學
到
阿June同學
阿May同學
到
脈脈同學
阿May同學
Miss Chan你點咗我兩次喇
啊？係咩？
校長早晨，校長再見
好，我哋而家繼續點名
阿June同學
到
阿輝同學
德巴同學
到
阿May同學
脈脈同學
到
Boosie同學
阿June同學
到
好，仲有邊個未點？
-脈兜！
哦，脈兜同學
脈兜同學
-@乜呀？即係呢
-脈兜同學！
我個心總係忍住
好似有人喊緊我個名噉嘅
你哋唔好以為我心散啊
其實我係喺度思考緊一啲學術性嘅問題
點解橙叫「orange」呢？
媽媽話食橙會通大便
哦，呢個我明白
大欖柱呢？
仲有呢個，Banana，香蕉啊
點解雨姐會叫做「暗Balala」呢？
嗱，我暗喇，噉我暗嗰條香蕉
至多會orange啫
點解會搞到落雨呢？
呢個世界仲有好多嘢我諗唔明
不過我唔怕
我諗，到我讀完幼稚園
升埋小學，上到中學
再入埋大學
等我大學畢業嗰陣
我諗我乜都會明白晒
到嗰陣，我買層樓畀我媽媽
喺幼稚園樓下校長兼營嘅一間茶餐廳
我哋一班同學仔放左學
都經常去幫襯
唔該魚蛋粗吖
冇粗麪噃
噉呀？要碗魚蛋荷吖
冇魚蛋噃
噉呀？要金錢頭粗吖
冇粗麪噃
噉要魚蛋油麪吖
冇魚蛋噃
乜樣樣都冇𠸏
噉要蜜丸粗吖
冇粗麪噃
又冇呀？
噉唔該畀碗魚蛋奶吖
冇魚蛋噃
麥兜啊
佢哋啲魚蛋同粗麪賣晒㗎喇
即係所有要魚蛋
或者粗麪嘅配搭都冇㗎喇
哦，冇嗰啲配搭咓？
噉唔該淨魚蛋
冇魚蛋噃
定粗麪呢？
冇粗麪噃
睇到呢度
大家大概都知道我有幾叻仔㗎喇
可惜我冇憂冇慮，冇乜所謂
冇魚蛋咩，粗麪都好啊
蜜豆，轉身寫啊
睇住自己日日orange
日日掌肉，感到充滿力量
世界好美麗
有一首歌Miss Chan唱得好好聽啊
我成日想學習
但係唱嚟唱去都係orange噉banana噉
係唔係「All Things
Bright and Beautiful」啊？
係啊，所有嘢都幾好喇
世上一切，所有嗰啲嘢都幾好
All things bright and beautiful
All creatures great and small
All things wise and wonderful
The Lord God made them all
The purple headed mountain
The river running by
The sunset and the morning
That brightens up the sky
All things bright and beautiful
All creatures great and small
All things wise and wonderful
The Lord God made them all
草叢青山在遠方
流水江河迂迴
照日即日顯輝煌
滿天星麗，@@@
星期一至星期七，多勞多得
一二三四五六七，多勞多得
呢個嗌得特別勁嘅中年舞珠
就係我媽媽麥太
我媽媽真係好勁啊
一個女人孭起成個世界
一定得…多倫實會得，嘿！
呢人呢，肥就更加要醒目呢
多勞多得…@@@
人窮
就更加
要醒目
@
多勞多得…@@@
-@飛
-就更加
要谷實啊
要用兩手搏命噉，@@@
嘿！
唔怕雪，唔怕雨
@
唔怕酷，唔怕死
孵冇畏虎
嘿！
一二三四五六七
@
係啊，我媽媽真係好犀利㗎
除咗做保險地產經紀同埋trading之外
佢仲趁住高科技熱潮搞咗個煮餸嘅網站
www.麥太世界.com
佢煮嘅餸一樣咁犀利
歡迎大家收睇《麥太世界》
今日我為大家介紹個
簡單又別致嘅小菜：紙包雞
家裏頭嘅小朋友一定好喜歡嘅
材料係好簡單
我哋只需要一個雞包
我哋將黐喺雞包底嘅紙
支出嚟，慢慢撕
噉就會得到一張雞包紙嘞
然後將雞包紙一反，反轉
呢味紙包雞就完成嘞
係咪好易整呢？
多謝大家收睇
好高興咁快又同大家見面啊
跟住落嚟我會教大家整一味紙雞包
材料都好簡單
只需要白紙一張
我哋只需要張張紙
噉嘅樣
一個紙雞包就噉完成咗嘞
各位小朋友，你哋話似唔似雞包啊？
《麥太世界》
家陣要教大家一味幾別致嘅小菜
包雞紙包雞包紙包雞
首先將紙包雞小心噉撕開
大家就會有一張包雞紙同埋一嚿雞嘞
跟住將雞包紙好似我噉包住嚿雞
然後再好似噉樣
將包雞紙包…包住佢
噉一味包雞紙包雞包紙包雞就完成嘞
係咪好簡單哩？
仲真係有舊雞食𠻹啊
今日要同大家
介紹一味小朋友一定喜歡嘅
雞包包雞包包
雞包紙包紙包雞
包包雞紙包雞包紙包雞
做法都好簡單
我哋挑張雞包
包住個雞包
再包住個雞包，包住張雞包紙
再包包包包
包住個紙包雞
再包包包包包雞包紙紙紙紙紙
紙包紙，紙包雞，包雞紙
紙包雞，雞雞雞紙紙紙再包雞雞雞
不過我媽媽都有佢温柔嘅一面
例如每晚臨瞓前，佢都會講故事畀我聽
從前有小朋友講大話，有一日佢死咗
從前有小朋友好勤力讀書
佢長大發咗
從前，有個小朋友唔孝順
有一日佢屈親個腳骹
阿媽，我想瞓啊
從前有個小朋友早睡晏起
第二朝…
佢死咗！
我媽媽就係噉，一切都咁直接
佢愛得我直接，對我嘅期望直接
佢一二三四五六七，唔得都要得
但係如果有啲嘢真係真係唔得呢？
日子一日一日噉過
首先周潤發嗰單嘢
大家都唔好再睇喇
至於好運，我用我嘅童子手幫
媽媽抽嘅六合彩number
竟然奇跡一樣一個都未中過
叻仔，我試過好努力噉讀書啊
但係…但係我仲可以發夢
馬爾代夫，坐落於印度洋嘅世外桃源
藍天白雲，椰林樹影，水清沙油
七彩繽紛嘅珊瑚，目不下級嘅熱帶魚群
充滿住赤道熱力嘅原始海洋
遠離凡囂，體驗熱情如火嘅風土人情
享受一個脱俗出塵嘅夢幻之旅
犀利旅行社
旅行社牌照號碼350999
媽媽，你知唔知道馬爾代夫喺邊㗎？
哦，好遠㗎
點遠法啊？
搭飛機至到囖
媽媽你會唔會湊我去㗎？
會，我發咗先喇
噉媽媽你幾時發達啊？
就快喇，發夢𠺢嘛
-校長早晨
-校長再見
你最喜愛嘅地方喺邊度啊？
我最喜愛嘅地方呢，就係日本嘞
嗰度好迪士尼呢，同埋HelloTT喇
我而家打緊個發卷都係嗰邊買㗎
我最鍾意嘅地方就係加拿大
婆婆同埋舅父啊，佢哋都係加拿大㗎
我最鍾意去嘅地方就係泰國嘞
嗰度有好多水上活動㗎
仲有一次食𠻹喎
我最喜愛嘅地方呢，就係嗰間咩囖
嗰度有歡樂天地啦，仲有米食廣場啦
嗰度啲可能幾飯好大碟㗎
係喇…嗰間叫做銀城中心
嗰間嘢啲飯好多人，好大碟㗎
不過講到我最想去嘅地方呢
嗰度犀利囖
嗰度藍天白雲，夜林樹影，水清沙幽
就落於印度洋嘅世外桃源
喂，衰仔啊，快啲起身返學喇
咦
媽媽…
（毛聖科兒）
開啲藥過佢食就冇治㗎喇
醫生呀
啲藥食咗會唔會有嗰啲咩㗎？
唔會
噉佢食藥使唔使咩啊？
唔使，同佢打多支針𠻹喇
要打針呀？佢好怕打針㗎喎
噉佢怕唔怕死吖？
冇嘢吖嘛？
快啲食埋啲藥水佢先啦
媽媽，我唔想食藥水啊
唔好啦，媽媽，我唔食啊
我唔食士多啤梨藥水啊
唔好喊啦，唔食藥唔會好㗎，乖乖地
病好咗，媽媽帶你馬爾代夫
真𠸏？
媽媽幾時呃過你啊？
乖，食埋啲藥水先啦
好嘢
馬爾代夫…
媽媽，噉我哋幾時去啊？
你乖乖地食埋啲藥，好返晒呢
我即刻訂機票
嚟啦，食多羹
媽媽
媽媽，你睇
我好返喇啲藥剝全部食晒喇
即係間屋有乜嘢唔係畀你食晒𠿪？
媽媽，呢次唔同㗎
本嚟咁大樽𠸏，我飲下一格，又一格
又一格
吓，飲晒啝
飲晒就叻仔喇，飲晒就好返晒喇
媽媽
乜嘢啊？
我哋幾時去馬爾代夫啊？
乜嘢馬爾代夫啊？
呢，你話我返咗同我去馬爾代夫𠺢嘛
馬爾代夫呢，椰林樹影，水清沙幼
坐落在印度洋嘅世外桃源啦，噢
估唔到你幾好文采㗎噃，講得幾好聽吖
媽媽，我係咪講下㗎？
又係你話𠸏？
你話我病好咗之後就同我去馬爾代夫㗎
你講過㗎
我話發咗先至同你去㗎
唔係喎，媽媽，你話好咗就同我去㗎喎
你明明講過好返就同人去馬爾代夫㗎喎
你講過㗎
得喇…
唔好喊喇，同你去馬爾代夫喇
真𠸏？
係啊
噉幾時去啊？
等我發咗先咯，你發咗㗎喇
你發咗㗎喇，下個禮拜同你去啦
得未啊？
好嘢
喂？
乜乜啊？
麥兜啊，我係…
即係呢，我聽日就要飛喇
係啊
係咩？
飛機餐好難食嘎？
但係點都要食㗎啦
唔通自己帶嘢上去食咩？
仲講？
快啲嚟執埋啲行李先啦
你幫我話畀佢哋知
我聽日去馬爾代夫噃
開到藍𠻹，白雲，椰林樹影，水清沙幼
我嚟緊㗎喇
我要執行李喇，返嚟先至再同你傾過啦
拜拜
哎吔，媽媽，我係咪要帶埋出世紙去㗎？
誒，都要㗎
噉成績表呢？
成績表又唔使
好嘢，嚇得我吖，噉都好啲
揾到喇
畀我揾到張出世紙喇
媽媽…
我揾到喇
媽媽，你同我袋好佢噃，唔好唔見噃
唔見咗就去唔到㗎喇
早機去
晚機返
媽媽話噉先最着數
就係噉樣
我過咗我小時候最着數，最完美嘅一日
噉你話子包唔包得住雞呢？
都得𠸏
尤其係細細舊嗰啲吖
媽媽，早唞
係啊
啱啱收到消息
奧運滑浪風帆選手李麗珊以五場四勝嘅結果奪取香港歷史上第一面奧運金牌
消息話李麗珊喺知道自己揾奪奧運金牌之後
好激動噉同在場嘅記者講
今次佢嘅成績可以證明到香港嘅運動員唔係立亞
各位對唔住
應該係垃圾
唔係立鴨
對唔住
應該係唔係垃圾亦都唔係立鴨
特別報告完畢
媽媽好似有計噉噃
靚仔、好運、叻仔啊
睇嚟都唔多靠得住
嗱，好唔好靠下個手瓜噉呢？
於是一個夢都未醒
我又得到另外一個夢
係咪應該係腳瓜至真？
我知道一啲都唔容易
我知道要揾到麗京絕對唔容易
我知道要佢收我做徒弟更加唔容易
但係無論幾唔容易
我都會試一試
我要麗京收我做徒弟
無論幾辛苦，我一定要攞到奧運金牌
搶走
長洲
你引辱咗山神
你而家照引辱埋我當我企喺奧運會嘅頒獎台上便
我會舉起塊金牌同全世界講
香港嘅運動員唔係垃圾
長洲
我終於嚟到長洲喇
我要親吻呢片聖潔嘅土地小朋友啊
呢度係南丫島噃
南丫島？
都孕育咗周潤發噃
就係估唔到我嚟跟呢入嚟南丫島都畀你揾到
小朋友
我諗你都知道乜嘢叫做狗仔隊喇
再加上不時有啲小朋友同埋家長嚟揾我話要拜我為師啊
所以我咪過嚟南丫島避一避
至於拜師嘅嘢
拜你個頭啊
你哋呢班住喺香港島嘅小朋友嬌生慣養
邊捱得苦㗎？
想學山神攞奧運金牌
食懵你啊
小朋友
你睇下
呢節…
呢節嘅瓜好粗好大啊，仲大過節瓜啊
個瓜啲肌肉非常結實
啲青筋突晒出嚟，好似鋼線噉
啲腳毛每一條好似鐵釘咁硬
腳趾公啲腳甲成寸咁厚
究竟要行過幾多座山，跨過幾多個海
捱過幾多苦頭
先至可以練成呢隻舉世無雙嘅腳呱？
我…
我一定要練成呢隻腳呱
師父
我喊返去個小便啦
唔知點解，每一次唱呢首歌都會急小便
今次去定先，都怕一陣會再急過
但係我而家一定要唱呢首歌
希望可以改變麗金對我嘅睇法
我要用呢首歌打動麗金
我要麗金收我做徒弟
嗰首歌係噉唱嘅
大包整多靚龍…
大包整多靚龍唔怕晒
食晒個包
腳瓜大個孝順我阿媽
腳瓜硬我財富國家啊
大包繩，多啦A夢大包繩
多啦A夢大包繩，多啦A夢唔怕晒
妮根聽完首歌之後，啲表情有啲古怪
我一定要好好把握呢個機會
師父，你收我做徒弟啦
收我做徒弟？
我呢一世都跪喺度
起身啊
多謝師父
唔係啊，我係叫你扶我起身啊
頂唔順啊，我個腳掛好痹啊
我將今日發生嘅嘢話晒畀媽媽聽
媽媽佢乜嘢都冇講到
淨係喺冰箱度攞咗隻雪雞出嚟解凍
晚飯時候
媽媽倒咗三杯米酒
再將幾個橙同埋蒸熟咗嘅雞放喺祖先前面
媽媽叫我跪低
同祖先請請
跟住，媽媽好嗡嗡噉講咗一啲嘢
然之後，我哋又一齊對住祖先拜多幾拜
媽媽伏低身，將啲酒倒喺地上面
莊重又温柔噉同我講以後要生生性性
跟師父學嘢
光宗耀祖
媽媽喺常州揾咗間酒樓擺咗幾圍百事宴
因為我係師父最後一個入室弟子
所以到學嘅香辛附料特別多
估唔到黃德森都有嚟飲
仲讚我背脊啲肉厚𠻹
但係，山神就去咗集訓，冇嚟到
麥麥、烏時同德巴都嚟咗
仲帶埋成績表、獎牌同大包嚟𠻹
佢哋都希望泥根可以收埋佢哋做徒弟
食完雞絲翅就到咗拜師儀式
媽媽斟咗杯熱茶畀我，叫我哋畀師傅飲
我…
我千辛萬苦嚟到長洲揾嚟㗎，我…
我終於可以同山神一齊練習滑浪風帆喇
我將杯茶遞咗畀麗金，麗金佢…
唔係，師傅佢飲咗杯茶
正式收咗我做徒弟嘞
啲來賓睇嚟好高興
特別係長洲啲鄉親父老
拍掌拍得特別落力
多謝各位賞面，多謝各位
在下平生有兩項稱得上得意嘅絕技
第一樣係滑浪風帆
呢樣早已傳咗畀我外甥女珊珊喇
另一項絕技我打算傳畀呢個新收嘅徒弟
希望我可以將我哋長洲人世世代代嘅傳統
發揚光大
噉請問嗰樣絕技係乜嘢啊？
第二樣絕技就係…
搶包山
搶包山？
年輕嘅觀眾可能唔知乜嘢係搶包山啊
搶包山係長洲獨有嘅傳統節日
每年農曆4月
長洲嘅居民都會舉辦太平清醮
喺北帝廟前搭起三座包山
噉乜嘢係包山呢？
顧名思義
包山就係一座由好多…包砌起嘅山
一座包山起碼六七層樓高
噉你可以想像一下，嗰度有幾多包嘞
噉搶包山
自然就係要將包山嘅包搶到手
鑼鼓響起數以百計嘅青年就會一擁而上去搶包
搶到位置越高嘅包，就代表越大嘅祝福
更加可以表現自己不凡嘅身手
但喺1978年，兩座包山突然冧咗
多人重傷
搶包山從此被禁
而長洲特有嘅傳統亦漸被遺忘
奧運金牌
我諗呢一世都唔會攞到每個禮拜六
我都會搭船過長洲去學搶包山
一日冇獎牌
冇對手，冇比賽
甚至乎冇人知道佢係運動嘅運動
更衰嘅係，連包山都冇
師傅淨係叫我去佢屋企
喺個組合櫃度爬嚟爬去
嘭
三班
唔好偷懶，繼續練
我係山神，有一日
山神嚟咗師父屋企，山神
我嘅師姐山神啊，可以見到山神
爬得咁辛苦都係值得㗎
山神
斬你個頭啊，繼續練習
仲唔去？
山神佢見唔到我呢個師弟
我唯有死死氣爬返上個組合櫃
我咁大個仔乜嘢頭都畀人鬧過
但係孱你個頭，唔知點解特別硬耳
我…
我唔惡整包山喇
其實
今日係我第一次咁近距離同麗君見面
睇怕佢都有50歲喇
但係，仲有一副孩子臉
雞尾包，啱啱出爐㗎
其實雞尾包呢
你話噉樣似唔似雞尾啊？
麥兜嘅學嘢呢，都仲可以
跟住麗珍講咗一大堆説話
講下佢嘅抱負
佢對麥兜嘅期望
佢話會將佢識嘅嘢
毫無保留噉教晒畀麥兜
麗根越講越興奮
佢話滑浪風帆都唔係佢最犀利嗰樣
佢最勁嘅就係搶包山
佢話搶包山結合咗南拳、神功戲、現代器械操
佢話搶包山先至係佢呢世人最大嘅成就
叔，嗰隻腳啊，唔該
呢節…
呢節腳瓜好粗好大啊
仲大過節瓜
腳瓜嘅肌肉非常結實，啲青筋凸晒出嚟
好似鋼線噉
啲腳毛，每一條都好似鐵釘咁硬
腳趾高啲腳甲成串咁厚
究竟要行過幾多座山
跨過幾多個海，捱過幾多斧頭
先至可以練成呢一隻舉世無雙嘅腳呱？
我個仔…你個仔，第時都會有我咁大隻腳瓜
其實
我都唔知我仔要咁粗嘅腳瓜有咩用
但係見到佢一條條凸起嘅青筋
唔知點解
我…
我諗起麥兜嘅爸爸
阿炳
我揾勻成間屋都揾唔到部電子英文詞典
去咗邊呢？
唔通…
冇理由㗎
估唔到真係媽媽攞咗喎
嚇得我啊
點解媽媽會用英文寫信𠸏？
封信好短
我諗媽媽佢係好辛苦用電子詞典逐個…字譯做英文
於是我用返電子詞典將封信譯返做中文
封信原來係媽媽寫畀奧委會主席㗎
親愛的主席，你好嗎？
我很好
你係包嗎？
我係包
我們居住在香港這裏的人，很愛吃包
小籠包、上海包、廣東包、蓮蓉包
好朋友
我認為搶劫那些包十分重要
也算是運動，就真
要大力大吃晚上的粥和大字瓜
按照我愚蠢的見解
搶劫那些包
是奧運會比賽
讓全世界的體育家搶過世界變和平
你有孩子嗎？
我有一個孩子
麥兜
終於講到我喇
係啊，他是一個好男孩
他非常懂得搶劫那些包
有一天我看見他搶劫包
搶了一個奧運金牌
那便是一個母親能夠有的最大的安慰
孩子的才幹得到了世界人類的知道
父母願意做什麼的東西都得
於是我寫了這忽然間的信給你
雖然你不知道我係什麼微細的東西
但我的孩子很大，很大
有一天你都會知道
多謝合作
你忠實的，麥太
睇完媽媽封信後
我決定返長洲繼續學搶包山
我唔係為咗見到山神
我唔知點解要搶嗰啲包
我亦唔信搶包山會成為奧運項目
但係，我依然努力練習搶包山
因為我愛我媽媽
師父話我嘅攀爬功夫已經唔錯
可以開始教我12路搶包手
師父話
當年師祖使出呢套12路搶包手
連林世榮睇見都大讚好嘢
後來默默話我知，林世榮即係豬肉榮
係黃飛鴻嘅徒弟
我唔知道師父似唔似黃飛鴻
但係我就肯定似嚿豬肉
我就係一嚿揸住兩個包
喺長洲轉嚟轉去嘅豬肉
我一邊練習一邊亂諗嘢
始終
我都唔係咁鍾意搶包
我淨係愛我媽媽
於是我咬實牙根，一步…一爪…
最後，我終於練成12路搶包手喇
喂
我係麥兜啊
正話嗰個係細路仔麥兜
我係大個佬麥兜
細路仔麥兜同大個佬麥兜除咗把聲唔同之外
細路仔麥兜嘅世界仲有好多幻想
仲有好多希望
希望
失望
失望搞咗一輪，就變咗大個佬麥兜
不過，而家我都係想講返細路仔麥兜
細路仔麥兜仲係希望…
希望真係有聖誕老人啊
仲係好想…
試下聖誕火雞嘅滋味
係啊，我嗰陣呢，我真係仲未食過火雞
所有關於火雞嘅嘢
聖誕樹一閃…嘅燈飾
就好似喺天上面落嚟嘅星星噉
落喺火爐旁邊
一片…比窗外面嘅雪仲要白嘅雞胸肉
就喺我哋面前喇
香氣直入靈魂
就連守喺靈魂旁邊嘅天使都醒咗起嚟圍住呢一嚿好香…
又好聖潔嘅肉
喺聖誕夜裏面
飛啊…
但係呢一切…關於火雞嘅嘢
都不過係我嘅想像
因為我從來都未食過火雞
就連嗰陣味都未聞過
媽媽話火雞太大
我哋一家兩口點食都食唔晒
有一年聖誕節
媽媽買咗半邊燒鴨慶祝
當時我真係十分…之失望
又有一年，有間大爆發公司執笠
媽媽用四折買咗個焗爐仔返屋企
可能係因為買咗焗爐寄養
嗰日媽媽竟然同我講
佢話聽日我哋去超級市場摷火雞啊
我同媽媽湊住隻火雞行返屋企嗰陣
喺嗰陣時我諗係我生命裏面最開心嘅一刻火雞終於解凍喇
我學媽媽噉，雙手搽滿鹽
喺火雞封後嘅雞胸度，起勢噉捽下捽
亂火雞時，媽媽一個唔覺意
畀揚喺火雞裏面嘅火雞內臟洋葱粒、紅蘿蔔粒漏咗出嚟
我話：「火雞
我諗住啊」火雞好勉強噉
呃咗入焗爐度
10月24日
上升嘅白煙同奇異嘅燶味撥動星星
個焗爐嘁嘁嚓嚓…
就好似天使預早畀我哋嘅福音
好靚嘅夜晚啊
我同媽媽坐喺尖東海旁
點點…嘅燈光喺海上面走嚟走去
又靚又温柔
真係好靚
我從未食過咁濃味嘅嘢
連燒臘連杯麪都冇咁濃嘅味道火雞嘅味道喺我嘅每一個味蕾度纏住
爆發
纏住
就好似今晚嘅嘢噉
最靚
最犀利
亦都係最温柔
第二日我瞓到好晏
刷完牙
我仲感覺到火雞嘅美味
因為早餐食得晏
午餐，媽媽淨係整咗罐粟米湯畀我
我係噉用匙羹撩下…
我竟然撩到一粒美味嘅火雞肉
嗰晚唔使講當然係食我行咗好耐…
好耐…嘅聖誕火雞大餐
一片…嘅火雞肉
半碟嘅有薯仔同節瓜
上面淋咗一層老抽生粉芡
我哋真係好興奮
好滿足
之後
我哋仲食咗一個禮拜嘅火雞三文治做早餐
星期日，我得起心肝同媽媽講
不如飲茶吖
媽媽鬧我冇意食
但係都帶咗我去飲茶
之後媽媽又有偈喇
佢將雪櫃剩返嘅火雞肉，係噉撕
係噉撕，有時都叫我幫手撕
火雞留喺指甲嗰陣味
原來洗好多次都仲喺度㗎
銀芽火雞絲炒米好味道噃
咀咀栗子炆火雞絲煲花生火雞骨煲粥
紙包火雞包包紙
包火雞包…火雞包
釀火雞鹹茶麪包
我後悔講過「火雞屙靈柱」呢句嘢
到端午節
當我篤開我最鍾意食嘅果蒸粽嘅時候
發現縮喺鹹蛋旁邊嘅
係一件火雞背脊
我腦部一時想唔通
喊咗起上嚟
救命啊
媽媽靜雞雞將剩低嘅火雞劈咗
原來嗰陣已經係隻火雞解凍咗差唔多半年後嘅事
我嘅美夢同惡夢亦都同時完結
後來我先知道
一隻火雞由出世到畀人劏
都不過係幾個月之間嘅事
即係話，隻火雞死咗之後
同我哋一齊嘅日子仲長過佢自己本身條命
我仲發覺到火雞嘅味道
未食同食第一啖之間
已經係佢嘅最高峰之後，不過都係食開
就食埋落去噉解
我冇哲學家嘅頭腦
唔知呢兩樣嘢要得出啲咩道理
但係呢啲諗法喺我長大之後
喺一啲同聖誕節無關嘅日子
無端端噉喺我腦部出現過兩三次
一次
喺我自己嘅婚宴上
喺我媽媽火化嗰日
嗰日
我望住天空幾條灰色嘅煙
忽然聞到火雞又濃又淡嘅氣味
我好後悔要媽媽劈咗嗰幾件火雞
特別報導
奧運滑浪風帆金牌得主李麗珊決定參加今屆嘅奧運
向全世界人再次證明香港嘅運動員唔係立亞另一方面
中國香港體育協會暨奧委會會長霍震霆正式向亞運協會提出申請
香港將要爭奪下屆亞運會嘅主辦權
多個運動團體立即表示熱烈支持
其中港九新界竹箭聯誼會更希望打麻雀可以成為亞運項目
另外，全港茶餐廳聯工協會
經已發動所有會員
爭取釘彈塔成為亞運會比賽項目
港九燒味老味臘味同業會
亦都向霍主席當面提出
掛臘鴨可以成為亞運比賽項目
較為特別嘅係
CIC保險營業員聯同大角咀春田花花幼稚園附屬小學嘅一班小朋友
爭取搶包山
一項幾乎絕跡嘅運動成為本港舉辦亞運重點推介嘅比賽項目
大風景
大風景…
最後…
最後冚唪唥都係banana
最後，佢哋選咗掟蛋撻做推介項目
至於香港爭取申辦亞運嘅口號
亦都順理成章噉叫做「香港一蛋撻」
之後李麗珊蟬聯失敗
亞運主辦權亦都由一個香港人從來未聽過嘅地方奪得
我哋都好啦
諗住可以轉行做運動員嘅茶餐廳伙記
都返返去茶餐廳繼續掟佢哋嘅蛋撻
一切回復正常
上咗中學
我已經再冇練習搶包手
間中同媽媽飲茶
我都會手快快噉幫佢搶龍大包
之後茶樓都冇賣大包
推車仔都轉咗用點心紙
一切都落空
有時我都會同班同學仔返長洲燒嘢食
每次見到師傅
佢都好似老咗啲噉
因為環保
長洲嘅腸包經已轉咗用塑膠
師傅話嗰陣膠氣都幾臭下
長洲有個「張保仔洞」
聽講海盜張保仔喺裏面收埋咗好多寶藏
因為我練過搶包手
身手比較靈活
班同學叫我爬去睇下
話唔定會發達
於是，我就向住呢一個又黑又窄嘅洞
係噉爬
我哋入到去嗰個洞裏面
乜都冇
淨係有一個盒
我好小心揭開呢個盒
發現入面係一個食剩咗嘅大包
唔知係咪張保仔食剩㗎呢？
慚慢
識了路過慚慢可惜我依然喺度等
仍未紗分飽
慚慢
識了放過慚慢
烈燒
烈燒落土腳花
花色可憐，炎明覺舊日年華
要我有耳聽，有手做，我信我已預備過
但願我已預備過，我信我已預備過
但願我已預備過，揸住個包
我忽然明白原來有啲嘢冇
就真係冇啊
唔得，就真係唔得啊
冇魚蛋
冇麪
冇去馬爾代夫，冇獎牌，冇張保仔寶藏
而張保仔亦都冇咬過個包
原來蠢唔係咁好笑
蠢會失敗
會失望
失望唔係咁好笑
肥都未必好笑
肥唔一定大力
大力亦都唔一定得
揸住個包，我忽然喺度諗
大個咗到我要面對呢一個實骨骨
未必到你發夢又未必咁好笑嘅世界嘅時候
我會係點嘅呢？
係啊
我就係大個佬麥兜喇
肥囖
算大力吖
麻麻地得噉喇
副家產囖
腳瓜真係幾大
仲大過個折瓜
佢嘅瓜上面嘅肌肉非常結實啲青筋一條…突下…
好似鋼筋
至於腳趾公啲腳甲
有次我無無聊聊真係走去卡下佢
足足成寸咁厚
係啊
故事講完喇
呢個係一個嘗試
失敗
嘗試
好多包
但係冇包抱成功嘅故事
故事講咗一輪
乜都冇
又唔係噃
就係大咗兩個腳呱
但係凍住兩個腳瓜企喺度
當啲浪打埋嚟
嗰種感覺真係好好
你知我麻麻地叻佬吖
唔識得幫自己嘅故事加啲教訓啊
感郎啊嗰啲嘢
但係浸住兩個腳瓜企喺水嗰度
當風吹響我個腦部
我會諗
如果媽媽見到我呢個大腳瓜
我諗佢會好開心
都係唔好啊
都係出返去感冒先得
媽媽個document散咗之後
佢又有計喇
佢出咗本教煮餸嘅食譜
諗住擸返咋喳
食譜最後一頁係教人整燒雞㗎
嗱，方法簡單，人人都學得識
燒雞
材料係雞
方法
攞隻雞去燒佢幾燒
就噉，一味燒雞就大功告成嘞
食譜度有補充噉話
如果想你嘅雞燒得美味可口
冇話食完腰深腰肺頂住個胃
個秘訣係唔該燒得佢好啲囖
多謝合作
唔該，我要一個常餐啦
常餐？
常餐有咩食㗎？
同特餐一樣囖，噉特餐係咩嚟㗎？
同快餐咁上下囖
噉快餐又係咩嚟㗎？
切，快餐咪就係午餐
午餐食咩㗎？
午餐同晚餐一樣嘎？
噉晚餐又食啲咩啊？
晚餐咪就係常餐囖噉呀？
我要兩個常餐啦
好嘢啊，我哋今日啲常餐
唔好意思，常餐賣晒噃
噉梗係要特餐啦，特餐？
特餐有咩食㗎？
特餐咪即係午餐囖
午餐食乜嘢㗎？
都係晚餐嗰啲嘢囖，噉乜嘢係晚餐啊？
同快餐一樣囖，噉快餐食咩㗎？
係快餐咪即係常餐囖
噉你頭先又話冇常餐？
係啊，常餐係賣晒啊
噉你試唔試下特餐吖？
兩份特餐喇
唔好意思
特餐賣晒噃
媽媽
不如改快餐啦，快餐有咩㗎？
快餐即係常餐
噉常餐有咩㗎？
常餐咪即係午餐囖
哎吔，噉午餐有咩食啊？
午餐同晚餐一樣嘎？
噉晚餐呢？
晚餐咪即係特餐囖，啫
噉你頭先又話冇特餐
係啊，特餐係賣晒啊
噉你試唔試下個快餐吖？
一樣嘅啫
噉兩份快餐嘞
唔好意思，冇快餐呀？
你唔離譜啲啊，噉你哋究竟有啲咩餐啊？
午餐啦，午餐好嘢啊點好嘢法啊？
同晚餐一樣咁好嘢
噉晚餐又點好嘢法啊？
同上餐一樣咁好嘢囖
噉上餐又點好嘢法啊？
上餐…
上餐一早賣晒啦，你話好唔好嘢吖？
好喇…要兩份午餐啦
唔好意思，午餐賣晒
試唔試下我哋嘅晚餐啦？
一樣嘅啫
日光日白食乜鬼嘢晚餐啊？
係，個名叫晚餐啫，其實咪真係午餐
好喇…怕咗你喇，要兩份晚餐啊，快啲手啊
想快？
想快就要快餐啊
我話幾貴架
我聖誕節，托他歸家
放喺天度閃閃下
聖誕樹的家係幾臭架
我阿爸他啊
佢夠阿扎
我好勝鬥志
托他歸家
我喺星島幾靚啊
我好勝鬥志
托他歸家
放喺天度閃閃下
鴻鷹搭捷通到家
放喺天度幾靚下
山丹樹啲家飛飄飄下
返婆婆家
想快樂下
聖誕節到，敲鼓打
放喺廳度
幾聖啊